PageRank　はウェブ検索以外にも, スパム検出やクローラ設定, 信頼ネットワーク, 分類におけるラベルの伝播、スパムのウェブページの発見、クラスタリング、ピアツーピアネットワークにおける検索、協調フィルタリング応用、ランキングなど
これらはそれぞれのアルゴリズムに従って, 異なるグラフや異なる重み付けの必要があるので, グラフを縮小する意義はあるように思われる

グラフを複数のサーバに分散させて計算を高速化する手法が開発されている.
これはもちろん, そもそも巨大グラフはでかすぎんだろで分散されているため, その環境において高速化を行う

分散環境用の PR アルゴリズムというのも提案されているっぽい？

pagerank 計算は時間がかかる.
1. 巨大すぎる
2. 動的である

webページは数千億あるらしい

数十億ノードのwebグラフの PR 計算は数日かかるらしい

高速化のメリット
1. ウェブインデックスの素早い更新
2. 様々な PR を必要とするシステム (上記で上げたやつみたいな)

PR 計算の高速化として, 近似的手法も存在する.

グラフ縮小手法は, アプリケーションの利用用途によって, 使い分けられる
-> ここをは突きやすそう